!"ليديا"! "كيتي"
عزيزي السيد "بينيت"، هل سمعت؟
."أخيرا تم تأجير "نذرفيلد بارك
ألا تريد أن تعرف من استأجرها؟
،بما أنك راغبة في إخطاري يا عزيزتي
.فلا شك أنه ليس لدي خيار في هذا الأمر
كيتي"، ألا تتذكرين ما قلته لك"
عن استراق السمع عند الباب؟
."وصل شخص من الشمال اسمه سيد "بينغلي
! آلاف في السنة -
حقا؟ -
!إنه عازب -
من العازب؟ -
!"الظاهر أنه السيد "بينغلي". "كيتي
كيف يمكن أن يؤثر هذا فيهن؟
!سيد "بينيت"، كم أنت متعب
.لعلمك أنه يجب أن يتزوج إحداهن
تلك غايته من الاستقرار هنا؟
.يجب أن تذهب لزيارته حالا
.يا لطيف! يا جماعة
،لا يمكننا أن نزوره حتى تزوره أنت
."وتعرف هذا جيدا يا سيد "بينيت
.أتسمعني؟ أنت لا تسمعني إطلاقا -
!يجب أن تسمعها يا أبي! حالا -
.لا حاجة إلى ذلك. فلقد زرته
زرته؟ -
متى؟ -
سيد "بينيت"، كم أنت تزعجني؟
ألا تراعي أعصابي المتوترة؟
.لا تخطئي في فهمي يا عزيزتي
.فأنا أقدرها كل التقدير
.هي رفيقة دربي خلال ال سنة الماضية
!يا أبي
هل هو محبوب؟ -
من؟ -
هل هو وسيم؟ -
.متأكدة من ذلك -
بمدخول  آلاف في السنة
.لا يهم إذا كانت الثآليل تملأ جسده
من تملأ جسده الثآليل؟
.سأوافق على زواجه بأي فتاة يختارها
فهل سيحضر الحفل الراقص غدا؟ -
.أظن ذلك -
!"سيد "بينيت -
!يجب أن أرتدي ثوبك المرقط من الموسلين -
!سأعطيك حذائي الأخضر -
.كان حذائي -
.إذن أصلحي ثيابك لأسبوع -
.سأزوق قبعتك الجديدة مرة أخرى -
.بل سأفعل ذلك لأسبوعين
!ليس نفس الشيء
.تكاد أن تنقطع أنفاسي
.أظن أنه قطع أحد أصابع قدمي
،إذا انتهت الأمسية ولم يقع كل رجل في حبك
.فلن أحكم على الجمال بعد الآن
.أو على الرجال -
.لا، من السهل جدا الحكم عليهم -
.فليسوا سيئين لهذا الحد
.ثرثرتهم غير مسلية، حسب خبرتي المحدودة
،سيلفت نظرك رجل معين يوما ما
.وعندها يجب أن تحفظي لسانك
.من طيب خاطرك أن حضرت
أي الطواويس المتبرجة هو السيد "بينغلي"؟
.هو على اليمين. وعلى اليسار شقيقته
والرجل ذو الحاجبين الغريبين؟ -
."ذاك صديقه العزيز، السيد "دارسي -
.يبدو رجلا بائسا ومسكينا -
.ربما بائس، لكنه ليس فقيرا -
سمعت أنه يكسب
، آلاف في السنة
."ويملك نصف مقاطعة "داربي
.النصف البائس منها
.سيد "بينيت"، يجب أن نعرفه بالفتيات حالا
."ابتسمن أمام السيد "بينغلي
".ماري"
.سيد "بينغلي"، ابنتي الكبيرة التي تعرفها
،"السيدة "بينيت"، الآنسة "جاين بينيت
."إليزابث" والآنسة "ماري بينيت"
،من دواعي سرورنا. لدي فتاتان أخريان
.لكنهما ترقصان الآن
.يسعدني أن تعرفت عليكن
"هلا عرفتكن بالسيد "دارسي
."من "بمبرلي" بمقاطعة "داربي
هل أعجبتك الإقامة هنا بمقاطعة "هارتفورد"؟
.كثيرا جدا
"سمعت أن المكتبة في "نذرفيلد
.هي من أرقى المكتبات
.نعم، أشعر بالذنب. فلست قارئا شغوفا
.وأفضل القيام بنشاطات خارج البيت
.أقصد أنني أجيد القراءة طبعا
ولا أشير إلى أنك غير قادرة
.على القراءة خارج البيت
أتمنى لو قرأت المزيد، لكني أنشغل
.دائما في تنفيذ أمور أخرى كثيرة
.نعم، هذا بالضبط ما كنت أقصد
.أمي! لن تصدقي أبدا ما سنخبرك به
!أخبرنني، حبيباتي -
.سترتدي زي الزفاف -
!الفرقة قادمة -
ضباط؟ -
.سيتمركزون هنا مباشرة طول فصل الشتاء
.على مدى البصر -
."انظرن. ترقص "جاين" مع السيد "بينغلي
."السيد "بينيت
هل ترقص، سيد "دارسي"؟ -
.لا، إذا استطعت التملص من الرقص -
لم أكن أعلم أنك قادمة لرؤيتي. ما الأمر؟
،"إننا نبعد مسافة طويلة عن ساحة "غروزفنر
صح يا سيد "دارسي"؟
.لم يسبق أن رأيت كل هؤلاء الجميلات
.كنت ترقص مع الفتاة الوحيدة الفاتنة
.إنها أجمل مخلوقة رأيتها في حياتي
.لكن شقيقتها "إليزابث" مقبولة -
.يمكن احتمالها تماما -
.ليست فاتنة لدرجة أنها تغريني
.ارجع إلى شريكتك وتمتع بابتساماتها
.إنك تضيع وقتك معي
،تلك نعمة، "ليزي". فلو أنه أحبك
.لاضطررت إلى التكلم معه
.بالضبط
،"لن أرقص معه لو أعطاني كل مقاطعة "داربي
.وليس فقط نصفها البائس
!انتظر
."استمتعت بهذا كثيرا، آنسة "لوكاس -
."كم أنت ماهر في الرقص، سيد "بينغلي -
.لم أستمتع بالرقص لهذا الحد من قبل
ابنتي "جاين" راقصة رائعة، صح؟
.إنها كذلك بالفعل
"صديقتك الآنسة "لوكاس
.هي شابة مسلية للغاية
.نعم، إني أعشقها
.للأسف أنها ليست جميلة جدا -
!أمي -
.ولن تقر "ليزي" بأنها عادية
.تعتبر "جاين" طبعا أجمل فتاة في المقاطعة
!أمي، رجاء
،حينما كانت في سن ، أحبها سيد حبا جما
.كنت متأكدة من أنه كان سيعرض عليها الزواج
.لكنه بعث إليها بعض الأشعار الجميلة جدا
.وبذلك انتهت قصته
يا ترى من اكتشف قوة الشعر
.في النفور من الحب
.ظننت الشعر غذاء الحب -
.ربما الحب الراقي والقوي -
،لكن إذا كان مجرد ميول بسيط
.فستقضي عليه بقصيدة ضعيفة
بم تنصحين لإثراء العاطفة؟
.الرقص. حتى إذا كان مع شريكك لا يحتمل
.السيد "بينغلي" هو من خيرة الشبان
...عاقل، مرح -
...وسيم، وثراؤه مناسب -
يجب ألا يكون الزواج
.بدافع التفكير في المال
.الحب الصادق وحده سوف يقنعني بالزواج
.لذا سأصبح عانسا عجوزا -
هل تعتقدين فعلا أنه معجب بي، "ليزي"؟ -
،رقص معك معظم الأمسية
.وأمعن النظر فيك بقية الوقت
.أسمح لك بأن تحبيه
.بعد أن أحببت كثيرين أكثر منه غباء
.من حكمتك أن لا تحبين كل الناس عموما
.العالم طيب ومقبول في نظرك
.وليس صديقه. ما زلت لا أصدق ما قاله عنك
السيد "دارسي"؟
كنت سأقبل بكبريائه بسهولة
.لو أنه لم يجرح كبريائي
.لكن لا يهم. أشكك في أن أتكلم معه مرة أخرى
.رقص مع الآنسة "لوكاس" في المرة الثالثة -
.كنا جميعا هناك -
.المسكينة. المعيب هنا أنها ليست جميلة جدا
.لذا فهي في طريقها إلى العنوسة
"الرقصة الرابعة مع آنسة "كينغ
ذات المكانة الوضيعة
."والرقصة الخامسة مرة أخرى مع "جاين
،إذا كان يشفق على أحد
.لأصيب كاحله برضوض من البداية
،بكلامك هذا
يظن أحدنا
.أن فتياتنا يتطلعن إلى تركة كبيرة
،حينما تموت، وربما يكون ذلك قريبا جدا
.سيصبحن بلا مأوى ولا يرثن أية أموال
.أرجوك، إنها العاشرة صباحا -
.رسالة إلى الآنسة "بينيت"، سيدتي -
."من قاعة "نذرفيلد
!الحمد لله. لقد أسعفنا
!أسرعي، "جاين"، أسرعي. يا له من يوم سعيد
."إنها من "كارولاين بينغلي
.إنها تدعوني لتناول العشاء معها
.سيتناول شقيقها العشاء في الخارج -
العشاء في الخارج؟ -
هل أذهب بالعربة؟ -
.سأقرأ الرسالة -
.لن أمشي تلك المسافة البعيدة جدا -
.أستغرب تصرفه هذا -
أمي، العربة ل"جاين"؟
.لا، بالتأكيد. ستذهب على صهوة حصان
!صهوة حصان
".ليزي"
،والآن يجب أن تمكث الليلة
.كما كنت أتوقع بالضبط
،يا لطيف! يا امرأة
مهاراتك في التوفيق بين شاب وفتاة
.أضحت مدرسة حقا
،لكن لا أظنك يا أمي
.قادرة على التأثير في هطول المطر
لن أكتب لأصدقائي بأنني عائدة"
".إلى البيت حتى أشعر بتحسن
لا داعي للذعر. فلا أعاني"
".سوى وجع البلعوم والحمى والصداع
إذا ماتت "جاين"، فمن المطمئن
."أنها كانت تطارد السيد "بينغلي
.لا يموت الناس بسبب إصابتهم بالزكام
لكن ربما تموت لكي تمحو
.العار بأن لديها تلك الأم
.يجب أن أذهب إلى "نذرفيلد" حالا
الظاهر أن الليدي "باتهيرست" تعاود
.تزين قاعة الرقص على الطراز الفرنسي
ألا تظن أن هذا عمل غير وطني لحد ما؟
."آنسة "إليزابث بينيت
يا إلهي، آنسة "إليزابث" هل مشيت إلى هنا؟
.نعم، مشيت
إنني آسفة جدا. كيف صحة شقيقتي؟ -
.هي في الطابق العلوي -
.شكرا
يا إلهي، هل شاهدت حاشية ثوبها؟
.ملطخة بالوحل على ارتفاع  سنتم
.يدل مظهرها على أنها من العصور الوسطى
.أشعر بأني أقحمت نفسي بفظاظة
.وهم يعاملونني بكل لطافة
،لا أعرف من المسرور بوجودك هنا
."أمك أم السيد "بينغلي
.أشكرك على رعاية شقيقتي بكل عناية
.هي مرتاحة أكثر هنا من مكوثها في البيت
.من دواعي سروري
أقصد ليس من دواعي سروري
.أنها مريضة. بالطبع لا
.إنما مسرور لأنها هنا، باعتبارها مريضة
.لن يشتهر خنزيرنا
السواد على ظهره، وليس له
."صلة بالخنزير المتعلم من "النوريج
...ذاك الخنزير هو -
."سيد "بينيت -
.تسير كل الأمور حسب الخطة
.إنه قطع نصف المشوار في محبته لها
من فعل ذلك يا زهرتي؟ -
."السيد "بينغلي -
.ولا يمانع أنها مفلسة
.لديه نقود تسد حاجتهما
كيف نلتقي إذن؟ -
!المسألة سهلة -
!انتظراني
.تسقطين شيئا. فيلتقطه أحدهم
.ثم يتعرف عليك
!ضباط
."تكتب بسرعة غير معهودة، سيد "دارسي -
.أخطأت. فأنا أكتب ببطء -
."كم من رسالة تكتب للمناسبات، سيد "دارسي
.ورسائل أعمال. أوقن أنها مقززة
لحسن الحظ إذن، أن كتابتها
.من واجبي وليست من واجبك
.أخبر شقيقتك بأني متشوقة لرؤيتها
.سبق أن أخبرتها مرة -
.إني مغرمة بها فعلا -
غمرتني النشوة
.حينما شاهدت تصميمها الجميل للطاولة
،لعلك تسمحين لي بتأجيل نشوتك
.إلى أن أكتب إليها ثانية
.ليس لدي الوقت لفعل ذلك على أكمل وجه
من المذهل أن تتحلى الشابات
.بالصبر لإنجاز كل شيء
ماذا تعني؟ -
إنكن تزين الطاولات، وتعزفن البيانو -
.وتزوقن الوسائد
،لم أسمع سيدة شابة في حياتي
.لا تعتبر مميزة فيما تقوم به
.يقال هذا ولكن بشيء من المبالغة
.لا أعرف سوى أكثر من  نساء مميزات حقا
.ولا أنا أعرف
.يا إلهي، لا بد أن توقعاتك كبيرة جدا
.نعم -
.مؤكد -
يجب أن تتقن عزف الموسيقى
والغناء والرسم والرقص
.واللغات الحديثة حتى تستأهل هذا الوصف
.ثمة شيء في أسلوبها ومشيتها
.ولا بد أنها تطور تفكيرها بكثرة المطالعة
.لا يدهشني إذن أنك تعرف  نساء فقط مميزات
.وأتساءل إن كنت تعرف أيا منهن -
أنت مجحفة جدا بحق بنات حواء؟ -
.لم أر امرأة مثلها. ولا بد أن مظهرها مخيف
.آنسة "إليزابث"، فلنتجول في أرجاء الغرفة
جولة منعشة، خاصة بعد الجلوس
الطويل بشكل معين، صح؟
.أظنه إنجازا بسيطا
ألن تنضم إلينا، سيد "دارسي"؟
،"لديك دافعان فقط، "كارولاين
.ولا يمكن أن أتدخل في أحدهما
ما الذي يقصد؟
الطريقة المضمونة تماما لخيبة أمله
.هي ألا تسأليه شيئا
."حدثنا، سيد "دارسي
إما أن إحداكما تسارر الأخرى
ولديكما قضايا سرية ترغبان في مناقشتها
أو أنكما تدركان بأن جسميكما
.يظهران أجمل بكثير أثناء المشي
،إذا كان الاحتمال الأول
.فإني سأعترض طريقكما
،وإذا كان الثاني
.فسأمتع ناظري بكما أكثر من هنا
صدمت. وكيف نعاقبه على هذا الكلام؟
.يمكن أن نستهزئ به -
."لا. يجب ألا نغيظ السيد "دارسي -
هل أنت متكبر جدا، سيد "دارسي"؟
هل تعتبر الكبرياء عيبا أم فضيلة؟
.لا أعرف الجواب -
.نحاول أن نعثر على عيب فيك -
لعل السبب أني لا أصفح بسهولة
عن أفكار خاطئة وعيوب الآخرين
.أو إساءاتهم لي
،إذا كونت فكرة عن شخص ما
.فهذه الفكرة ستدوم إلى الأبد
.لا عليك. لن أضايقك بهذا
.وهذا مشين، فأنا أحب فعلا أن أضحك
.أظنها صفة من صفات العائلة
،"سيدة "بينيت"، آنسة "بينيت
.وآنسة "بينيت"، وآنسة "بينيت" يا سيدي
"هل نستقبل كل أفراد عائلة "بينيت
الموجودين في البلاد؟
.غرفتك ممتازة يا سيدي
.ومفروشاتها غالية جدا
."آمل أن تفكر في البقاء هنا، سيد "بينغلي
.بالتأكيد. أجد الريف متنوعا جدا
ألا توافقني الرأي، "دارسي"؟
.أجده ملائما تماما
حتى وإن كان مجتمع الريف
.أقل تنوعا من مجتمع البلدة
.أقل تنوعا؟ لا، بالمرة
نتعشى مع  عائلة
.من مختلف الأشكال والأحجام
،"فمثلا السير "ويليام لوكاس
هو رجل مقبول جدا
ولا يعتد بنفسه كثيرا
.مقارنة بآخرين أقل منه مرتبة
سيد "بينغلي"، هل صحيح
أنك ستقيم حفلة رقص هنا؟
حفلة رقص؟
إنها طريقة ممتازة للتعرف على أصدقاء
.جدد. يمكنك أن تدعو العسكر
!هيا أقم حفلة رقص -
!"كيتي" -
،عندما تسترد شقيقتك عافيتها
.تحددين يوم الحفلة
أعتقد أن تنظيم حفلة راقصة هي
.طريقة غير عقلانية لإقامة صداقات جديدة
،الأفضل لو أمضينا اليوم في المحادثة
.وليس في الرقص
.فعلا أكثر عقلانية، لكنها ليست حفلة رقص
."شكرا، "ماري
مكان فخم وراق! صح يا عزيزاتي؟
.لا بيت يضاهيه في المقاطعة
."سيد "دارسي -
."آنسة "بينيت -
.ها هي -
.لا أعرف كيف أشكرك -
.نرحب بك في أي وقت تشعرين بوعكة بسيطة
.شكرا على صحبتك المنشطة
.والتثقيفية لأبعد الحدود
.لا، بل من دواعي سروري
."سيد "دارسي -
."آنسة "إليزابث -
،وكانت هناك واحدة برموش طويلة
.مثل رموش بقرة
"بيتسي"، أعلمي السيدة "هيل"
.أن تطلب لنا أفضل قطعة لحم
.للعلم، قطعة واحدة فقط
.فليس لدينا المال الكثير
،آمل يا عزيزتي
.أن تكوني طلبت عشاء فاخرا اليوم
أوقن أن هناك ضيفا إضافيا
.سيحضر حفلتنا العائلية
.اسمه السيد "كولينز"، ابن العم الفظيع
الذي سوف يرث؟ -
.مؤكد. كل شيء -
."حتى كرسي البيانو يملكه السيد "كولينز
متى؟
.ربما يطردنا من البيت وقتما يشاء
لأن أملاك العزبة ستنتقل إليه
.وليست لنا نحن الإناث المسكينات
.السيد "كولينز"، في خدمتك
!غرفة منمقة جدا! وبطاطس مسلوقة ممتازة
.لم أتناول خضروات بهذه الجودة منذ سنوات
أية بنت من بنات عمي
يجب أن أمدحها على طبخها الممتاز؟
.إننا قادرات تماما على توظيف طباخ
.ممتاز
إنني سعيد جدا لأن العزبة
.قادرة على إدارة شؤونها بنفسها
يشرفني أن تكون راعيتها
."الليدي "كاثرين دو بيرغ
أظنكم سمعتم بها؟
كنيسة الأبرشية الصغيرة
،الخاصة بي تجاور عزبتها
روزينغز بارك"، وتتفضل غالبا"
بالمرور قرب مسكني المتواضع
.بعربتها الصغيرة وخيولها
هل لديها عائلة؟
"ابنة واحدة، وريثة "روزينغز
.وبيت واسع جدا
ونصحت الليدي "كاثرين" مرارا
،بأن ابنتها منذ الولادة تحمل مواصفات دوقة
.مواصفات راقية ترفع من شأنها بالتأكيد
لطالما كانت السيدات يقبلن بهذه المجاملات
.وأنا مقتنع أنه يجب أن أذكرها
،"كم يسعدني، سيد "كولينز
أن تتحلى بتلك الموهبة
.في هذا التملق اللطيف
هل اهتماماتك تلقائية في جوهرها
أم أنها نتيجة لدراسة مسبقة؟
.أذكرها أساسا بصورة تلقائية
مع أنني أتسلى أحيانا
،بترتيب هذه المجاملات البسيطة
أتمنى دائما أن أضفي عليها
.مسحة من التلقائية قدر الإمكان
صدقني، لا أحد يشكك في
.أنك تدربت على هذا السلوك المهذب
،فكرت بعد العشاء
.في أن أقرأ عليكم لمدة ساعة أو ساعتين
"جلبت معي مواعظ "فوردايس
وهي تناقش بأسلوب سلس
.جميع الأمور الأخلاقية
هل سمعت بمواعظ "فوردايس"، آنسة "بينيت"؟
سيدة "بينيت"، يشرفني ما أنعمته
،"علي الليدي "كاثرين دو بيرغ
.دار أبرشية بحجم معقول
.علمت بتلك الحقيقة
أتعهد بأن أعثر قريبا
.على مدبرة لشؤون الأبرشية
ويجب أن أعلمك أن
"ابنتك الكبيرة آنسة "بينيت
.جذبت اهتمامي بشكل خاص
."سيد "كولينز
لسوء الحظ، يتوجب علي
"أن أشير إلى أن ابنتي الكبيرة آنسة "بينيت
.سوف تعلن خطوبتها قريبا جدا
.مخطوبة
"لكن الآنسة "ليزي
التي تليها من حيث السن والجمال
.ستكون أفضل شريكة ممتازة لأي رجل
ألا توافقني؟ سيد "كولينز"؟
.بالفعل. بالفعل
.بديلة مقبولة جدا
السيد "كولينز" هو رجل
.يجعلك تنفرين من كل بنات جنسك
.منديلك، على ما أظن
.سيد "ويكهام"، إنك كامل الأوصاف
.وعثر على منديلي أيضا
هل تعمدت إسقاط منديلك؟
.السيد "ويكهام" برتبة ملازم
.ملازم مفتون -
ماذا تفعلين؟ -
.كنا نبحث عن شرائط -
.بيضاء، لحفلة الرقص -
هلا بحثنا معا عن شرائط؟
."طاب يومك، سيد "جايمز -
."آنسة "ليديا"، آنسة "بينيت -
.لن أتفرج حتى
لا أحد يثق بي. فلا أتمتع
.بذوق رفيع في اختيار شرائط
.لا يعترف بذلك إلا رجل واثق بنفسه
.لا، هذا صحيح
.والمشابك. أشعر بالضياع حينما أختار مشابك
.لا بد أنك مصدر عار للفرقة -
.مهزلة -
كيف يتصرف أسيادك معك؟
يتجاهلونني. ويعتبرونني شخصا
.عديم الأهمية، ومن السهل فعل ذلك
.ليزي"، أقرضيني بعض المال" -
.تدينين لي بمبلغ كبير -
.اسمحي لي أن أعطيها -
...لا، سيد "ويكهام"، أرجوك -
.أصر على ذلك
.إني أشفق على الفرنسيين -
.وأنا كذلك -
."انظرن، سيد "بينغلي -
!"سيد "بينغلي -
.كنت في الطريق إلى بيتكن
هل تلائم شرائطي حفلتك الراقصة؟
.جميلة جدا -
.هي كذلك. انظر إليها، إنها متألقة -
".ليديا"
."لا تنس أن تدعو السيد "ويكهام
.فهو مفخرة لزملائه في المهنة
.لن تدعي أشخاصا إلى حفلات يقيمها آخرون
."طبعا، يجب أن تأتي، سيد "ويكهام
.أستأذن، سيداتي، طاب يومكن
هل تنوي حضور حفلة الرقص
في "نذرفيلد"، سيد "ويكهام"؟
ربما. منذ متى يتم استضافة
السيد "دارسي" فيها؟
.منذ نحو شهر
معذرة، لكن هل تعرفه، تعرف السيد "دارسي"؟
.بالفعل، كنت على اتصال بعائلته منذ الطفولة
"ربما فوجئت، آنسة "إليزابث
.بعد الترحيب الفاتر عصر هذا اليوم
"آمل ألا تتأثر مخططات سفرك إلى "مريتون
.بسبب علاقاتك مع ذاك السيد -
.لست المجبر على الانسحاب -
،إذا كان لا يريد رؤيتي
.فليرحل هو، وليس أنا
،"يجب أن أسألك، سيد "ويكهام
ما سبب رفضك لحضور السيد "دارسي"؟
.كان والدي يدير عزبته
."تربينا معا، أنا و"دارسي
،كان والده يعاملني كأنني ابنه الثاني
.وأحبني كما كان يحب ابنه
.كنا معه يوم وفاته
،حينما لفظ أنفاسه الأخيرة
.أورثني والده الأبرشية الموجودة في عزبته
كان يعلم أنني عازم
.على الانضمام إلى الكنيسة
لكن "دارسي" لم يلب رغباته
.وأعطى الأبرشية لرجل آخر
والسبب؟ -
.الغيرة -
...والده
.أحبني أكثر مما أحبه ولم يحتمل "دارسي" هذا
.يا لقساوته -
.فصرت مجرد جندي فقير -
.لا يلاحظني أحد نظرا لتدني مرتبتي
!خذي نفسا -
.لم أعد قادرة. إنك تؤلمينني -
".بيتسي"
"!بيتسي"
.لا بد أن هناك سوء تفاهم -
جاين"، ألا تظنين ظن السوء بأحد؟" -
كيف يفعل به السيد "دارسي" هذا؟
سأكشف عن الحقيقة
.من السيد "بينغلي" في الحفلة هذا المساء
.وليناقض السيد "دارسي" نفسه هذا الأمر
.إلى أن يفعل ذلك، آمل ألا ألتقيه إطلاقا
."المسكين والتعيس، السيد "ويكهام
."بل يتحلى "ويكهام" برجولة أكثر من "دارسي
.ولنأمل أن يكون أكثر رغبة في الرقص
.ها هم، انظري
.نعم -
."بيلي" -
.جاين"، "مارتين" هنا"
اسمح لي أن أعرب عن سروري
."أن التقيتك مرة أخرى، سيد "بينغلي
."سيدة "بينيت -
."آنسة "بينغلي -
.تسرني رؤيتك
.يسعدني كثيرا أنك هنا
.وأنا سعيدة كذلك
كيف حالك؟ آنسة "إليزابث"؟
هل تبحثين عن أحد؟
،لا، بالمرة
.كنت أتأمل فقط هذه الفخامة والأبهة
."إنها منقطعة النظير، سيد "بينغلي -
.جيد -
."لعلك على الأقل سلمت على السيد "بينغلي
أجرؤ على القول إني لم ألتق سيدا بشوشا
.مثله في كل سنوات حياتي
أرأيت كم هو مغرم بها؟
عزيزتي "جاين" تفعل دائما ما يصب
.في مصلحة عائلتها بالدرجة الأولى
!"تشارلوت" -
!"ليزي" -
هل رأيت السيد "ويكهام"؟ -
.لا. ربما هو هناك -
.ليزي"، السيد "ويكهام" ليس هنا"
.الظاهر أنه تم احتجازه
.احتجازه أين؟ لا بد أنه هنا
.ها أنت -
."سيد "كولينز -
."ربما تتكرمين علي، آنسة "إليزابث
."لم أكن أتصور أنك ترقص، سيد "كولينز
.لا أظن الرقص يتناقض مع مهام الكاهن
العديد من الناس، بمن فيهم
سيادتها، امتدحوني
.على رشاقة قدمي
"الظاهر أن السيد "ويكهام
.مطلوب في مهمة في البلدة
...أعتبر الرقص من التبعات البسيطة، لكنه
...لكنه يتيح الفرصة لجذب ...
...في لفت انتباه الشريكة ... -
...أعلمني المخبر -
،أنه كان بإمكانه ألا يكون مشغولا...
...لو لم يكن
.بسبب حضور سيد معين...
.وهذا هدفي الرئيسي
.يكاد ذاك السيد لا يستأهل اللقب
،إن نيتي، وأجرؤ القول
هي أني راغب في البقاء معك
.خلال هذه الأمسية
هلا شاركتني بالرقصة التالية
آنسة "إليزابث"؟
.لك ما تشاء
هل وافقت على الرقص مع السيد "دارسي"؟ -
.يمكنني القول إنك ستجدينه محبوبا -
وهذا غير ملائم تماما
.منذ أن أقسمت إني أكرهه مدى الدهر
.أحب هذه الرقصة -
.بالتأكيد. منشطة جدا -
."جاء دورك لأن تقول شيئا، سيد "دارسي
.تكلمت عن الرقصة
الآن ينبغي أن تشير
.إلى حجم الغرفة أو عدد الأزواج
.يسعدني أن أتكرم بذلك
فما الذي تودين كثيرا أن تسمعيه؟
.هذا الجواب يكفي حاليا
ربما ألاحظ تدريجيا
أن حفلات الرقص الخاصة هي
.أكثر متعة من الحفلات العامة
.وربما نبقى صامتين مؤقتا
هل القاعدة هي أن تتكلمي أثناء الرقص؟
لا. لا، أفضل أن أبقى
.غير اجتماعية وألتزم الصمت
ما يجعل الرقصة أكثر متعة، ألا تعتقد ذلك؟
أخبريني، هل تمشين أنت
وشقيقاتك غالبا إلى "مريتون"؟
."نعم، نمشي غالبا إلى "مريتون
.إنها فرصة رائعة للتعرف على أشخاص جدد
،عندما التقيتنا
.كنا نتشرف بمعرفة صديق جديد
،يتحلى السيد "ويكهام" بآداب سلوك مرحة
.وأنا متأكد من أن يقيم صداقات
.لكنه أقل حظا في الحفاظ على صداقاته
.لسوء حظه أيضا أنه خسر صداقتك
وأظنه لن يتدارك أمرها؟
حقا. لماذا طرحت هذا السؤال؟ -
.حتى أحدد شخصيتك -
وماذا اكتشفت؟ -
.القليل جدا -
سمعت عنك تقارير مختلفة جدا
.باتت تحيرني كثيرا
.آمل أن أوضحها لك أكثر في المستقبل
هل ذاك السيد "دارسي" من "بمبرلي"؟ -
.أعتقد ذلك -
.يجب أن أعرفه بنفسي حالا
."هو ابن شقيق راعيتي، الليدي "كاثرين
.سيد "كولينز"، تعتبر هذه وقاحة
."سيد "دارسي
...سيد "دارسي". مساء الخير
.آنسة "إليزابث"، أقرباؤك مثيرون للاهتمام
،ماري"، عزيزتي"
.أمتعتينا لفترة طويلة كافية
.وجاء دور غيرك من السيدات الشابات
.منذ أن كنت صغيرا، ثم توفيت ...
.لدي حصان رمادي جميل
.كارولاين" طبعا هي فارسة أفضل مني"
نعم. نتوقع فعلا
.أن يقام حفلة زواج متميز حقا
،"زواج فخم جدا ل"جاين
.يجب أن يساعد شقيقاتها أيضا
من الواضح أن عائلتي يمكن أن تكشف
.عمن يعرضون أنفسهم للاستهزاء المخزي
.على الأقل لم يلاحظ "بينغلي" ذلك -
.لا -
.أظنه يحبها كثيرا جدا -
لكن هل هي تحبه؟ -
قليلات منا ينعمن بالأمان
.حينما يحببن آخرين دون أن يشجعهن أحد
،يحبها "بينغلي" حبا جما
لكنه ربما لا يفعل أكثر من ذلك
.إذا لم تشجعه
.لكنها خجولة وحسب
.وإذا كان لا يشعر باحترامها، فهو غبي
.عندما نعشق، نكون كلنا أغبياء
.فهو لا يعرف شخصيتها كما نعرفها نحن
.يجب أن تتحرك بسرعة وتخطفه
ثمة وقت وفير لدينا
.لكي تعرفه جيدا فيما بعد
أشعر بأن أحدهم سيقدم لنا خنزيرا صغيرا
.ثم يطلب منا مطاردته
!معذرة -
.أعتذر، سيدي -
.أعتذر بالفعل. اصفح عني
!إميلي"، رجاء"
."ماري"، عزيزتي "ماري"
.لا عليك، لا عليك، لا عليك
.كنت أتمرن كل الأسبوع -
.أعرف يا عزيزتي -
.أكره حفلات الرقص
.سيد "بينيت"، انهض
!لم أقض وقتا ممتعا لهذا الحد
.تشارلز"، لا بد أنك غير جاد"
ولو سألتني أقول إننا سنقيم
حفلة زفاف في أقل
."من  شهور هنا في "نذرفيلد" يا سيد "بينيت
."سيد "بينيت
.ماري"، أرجوك"
."شكرا، سيد "هيل
سيدة "بينيت"، كنت آمل ألا يزعجك
"أن أطلب منك التكلم مع الآنسة "إليزابث
.على انفراد هذا الصباح
.بالتأكيد، وهذا سيسعد "ليزي" حقا
"فليخرج الجميع. يود السيد "كولينز
.أن يتكلم مع شقيقتكن على انفراد
"انتظري، ليس لدى السيد "كولينز
.أي موضوع يناقشه معي دون أن يسمعه أحد
.أرغب في أن تبقي حيث أنت
.والأخريات كلهن إلى غرفة الاستقبال
."سيد "بينيت -
...لكن -
.الآن
!"جاين". "جاين"، لا... "جاين" -
."جاين" -
.ابق يا أبي
،"عزيزتي آنسة "إليزابث
كانت اهتماماتي واضحة
.بحيث لن يخطئ أحد في فهمها
،فحالما دخلت البيت
.اخترتك لأن تكوني رفيقة حياتي في المستقبل
،لكن قبل أن أعبر عن مشاعري
.ربما أذكر لك أسباب زواجي
أولا، إنه واجب أي كاهن
.أن يكون مثالا للزواج في أبرشيته
.ثانيا، إنني مقتنع أنه سيزيد سعادتي
وثالثا، يعتبر نزولا عند طلب
،"راعيتي الفضيلة، الليدي "كاثرين
.بأن أختار زوجة
"كانت الغاية من مجيئي إلى "لونغبورن
هي اختيار زوجة
،"من بين بنات السيد "بينيت
لأنني سأرث العزبة
...وبالتأكيد هذا التحالف سوف
.يناسب الجميع ...
ولا يبقى لدي شيء سوى
أن أؤكد بلغة أكثر حيوية
.عن عنفوان عواطفي -
!"سيد "كولينز -
ولا ملامة على موضوع الثروة
.أنطق بها حالما نتزوج -
.تسرعت، ونسيت أني لم أعطك جوابا -
"وأضيف إلى أن الليدي "كاثرين
ستوافق مباشرة عندما أكلمها
عن تواضعك واقتصادك
.ومواصفاتك الأخرى المحبوبة
،سيدي، يشرفني عرضك للزواج
.لكن للأسف يجب أن أرفضه
أعرف أن السيدات
...يتظاهرن بأنهن غير متشوقات
.سيد "كولينز"، أنا جادة تماما. فلن تسعدني
.وأنا آخر امرأة في العالم يمكن أن تسعدك
.يروق لي أن يكون رفضك يعتبر ترفا
،بالإضافة إلى ذلك
،رغم الجوانب الكثيرة التي تجذبني إليك
.لا أشكك في أن يعرض عليك زواج آخر
يجب أن أستنتج أنك تسعين ببساطة
،إلى زيادة محبتي عن طريق التشويق
.حسبما تفعله عادة الإناث الأنيقات
.لست من الإناث الراغبات في تعذيب رجل محترم
.أرجوك أن تفهمني، لن أقبلك
.طفلة عنيدة وحمقاء
."لا تقلق، سيد "كولينز
.سنعالج هذه المشكلة البسيطة حالا
!"ليزي". "ليزي"
!سيد "بينيت"، إننا جميعا مستاءات
"يجب أن تأتي وتدفع "ليزي
."لزواج السيد "كولينز
،"عرض السيد "كولينز" الزواج على "ليزي
لكنها أقسمت ألا تتزوجه، وتكمن خطورة الآن
."في ألا يقبل السيد "كولينز" ب"ليزي
فماذا أفعل؟ -
.تعال وكلمها -
!الآن
.أبلغها أنك تصر على زواجهما
.أرجوك يا أبي
ستحصلين على هذا البيت
.وتنتشلين شقيقاتك من الفقر
.لن أقبل بالزواج منه -
.اذهبي وقولي إنك غيرت رأيك -
.فكري في عائلتك -
.لن ترغماني على ذلك -
.سيد "بينيت"، قل كلمة
."تلح أمك على تزويجك السيد "كولينز
.نعم، وإلا فلن أراها بعد الآن
،من اليوم فصاعدا
.يجب أن تكوني غريبة على أحد والديك
فمن يرعاك بعد أن يموت والدك؟
لن تراك أمك بعد الآن
،"إذا لم تتزوجي السيد "كولينز
.ولن أراك بعد الآن إذا تزوجته -
!"سيد "بينيت -
.شكرا يا أبي
.طفلة عاقة! لن أتكلم معك بعد الآن
.مع أنني لا أستمتع بالكلام كثيرا
الناس أمثالي الذين يعانون من مشاكل عصبية
.لن يستمتعوا في الكلام مع أحد
"!جاين"
ما الأمر؟ "جاين"؟
."لا أفهم ما يدفعه للرحيل من "نذرفيلد
لماذا لا يعرف متى سيعود؟
.اقرئيها، لا أمانع
لم يعد السيد ’دارسي‘ يصبر على رؤية"
".شقيقته، وقلما نتشوق إلى ذلك
أعتقد أن ’جورجيانا دارسي‘"
"،لا مثيل لها من حيث الجمال
.والأناقة والإنجاز"
".آمل أن أناديها شقيقتي من الآن فصاعدا
أليس كلامه واضحا؟
لاحظت "كارولاين" أن شقيقها يحبك
.فرحلت معه لكي تقنعه بأن يعدل عن رأيه
.لكني أعرف أنها لا تتعمد خداع أحد
.الأرجح أنه لا يحبني -
.هو يحبك، "جاين". فلا تيأسي -
،"اذهبي إلى بيت عمنا وعمتنا في "لندن
أعلمي الجميع بوجودك هناك
.وأنا متأكدة من أنه سيأتي لزيارتك
،أبعث أشواقي إلى شقيقتي
.حاولي ألا تكوني عبئا عليهما، عزيزتي
.جاين" المسكينة"
لا تزال الفتاة ترغب في أن تهب
.عليها رياح الحب من حين لآخر
فهذا يدفعها للتفكير في شيء
.ويميزها عن صديقاتها
.متأكدة من أن هذا سيسعدها يا أبي -
."جاء دورك الآن، "ليزي -
."رفضت عرض "كولينز
.وأنت حرة في الخروج والتجربة من جديد
ما رأيك في السيد "ويكهام"؟
إنه شاب لطيف
.وقادر على القيام بعمله بصورة معقولة
...أبي -
وعندك والدة حنون -
.ترغب في استغلال ذلك تماما
!"تشارلوت" -
."عزيزتي "ليزي -
.أتيت إلى هنا حتى أزف لك الخبر
.السيد "كولينز" وأنا... مخطوبان
مخطوبان؟ -
.نعم -
لكي تتزوجيه؟ -
فما الذي يأتي بعد الخطوبة غير ذلك؟ -
.بالله عليك، "ليزي"، لا تنظري إلي هكذا
.سأكون سعيدة معه كأية امرأة أخرى
.لكنه سخيف -
.اسكتي -
ليس لدى الجميع مع يلزم
.للتطلع للعلاقات الرومانسية
.إنه يؤمن لي بيتا مريحا ويحميني
.يجب أن أكون ممتنة لعدة أمور
.عمري  سنة
.وليس لدي مال ولا أمل بالزواج من آخر
.إنني الآن عبء على والدي
.وأنا خائفة
."فلا تحكمي علي، "ليزي
.لا تجرؤي على أن تحكمي علي
.عزيزتي "تشارلوت"، شكرا على رسالتك
يسعدني أن البيت والأثاث والطرق
،تتلاءم مع ذوقك
.ويشرفك سلوك الليدي "كاثرين" وودها
"ومع رحيلك، غادرت "جاين" إلى "لندن
والعساكر إلى الشمال
،"بصحبة السيد الشائق "ويكهام
يجب أن أقر أن المنظر
.يبدو باهتا من حيث أجلس
،أما المعروف الذي طلبته مني
.فهو ليس معروفا البتة
.يسعدني أن أزورك في أقرب فرصة ممكنة
.نرحب بك في بيتنا المتواضع
تشجعني زوجتي على تمضية الوقت
.في الحديقة حفاظا على صحتي
.أعتقد أن ضيفتنا مرهقة من عناء رحلتها
أخطط لإجراء تحسينات. وأفكر في أن أزرع
.غصنا وأغرس أشجار ليمون على طرفي الطريق
أوقن أن أية سيدة شابة ستفرح
.بكونها سيدة هذا البيت
.لن يزعجنا أحد هنا
.هذا البهو هو لي فقط
.ليزي"، كم أنا سعيدة لأنني أدير شؤون بيتي"
!تشارلوت"، تعالي إلى هنا" -
ماذا حدث؟ -
هل هرب الخنزير مرة أخرى؟
."إنها الليدي "كاثرين
."تعالي وشاهدي، "ليزي
.أخبار عظيمة. أخبار عظيمة
"تلقينا دعوة من الليدي "كاثرين
."لزيارة "روزينغز
!يا للروعة
.لا تقلقي بشأن ردائك يا ابنة عمي
.ارتدي أحلى ما جلبته معك
"لن تنفر الليدي "كاثرين
.من الشخص المتواضع أساسا
إنه من أروع المشاهد في كل "أوروبا"، صح؟
تكلف نوافذه فقط
.مبلغا يصل إلى  ألف جنيه
.تعالا. تعالا
.أظننا سنلعب بعد قليل بأوراق اللعب
.سيادتك
."آنسة "دو بيرغ
إذن، أنت "إليزابث بينيت"؟ -
.نعم، سيادتك -
.هذه ابنتي
.من لطفك أن تدعينا إلى العشاء -
.كلفة السجادة وحدها تصل إلى  جنيه -
."سيد "دارسي
ماذا تفعل هنا؟
سيد "دارسي"، لم تكن لدي فكرة
.أنك ستشرفنا بالحضور
.آنسة "إليزابث"، أنا ضيف هنا -
تعرفين ابن شقيقي؟ -
نعم، سيدتي. سررت بالتعرف على
."ابن شقيقك في مقاطعة "هارتفورد
العقيد "فيتزوليام". كيف حالكم؟
.سيد "كولينز"، لن تجلس بجانب زوجتك
.انتقل إلى كرسي أخرى هناك
...هارفي"، هلا جلبت وجبة الأسماك"
أنا واثق أن عائلتك
بصحة جيدة، آنسة "إليزابث"؟
.بصحة جيدة، شكرا
."شقيقتي الكبيرة هي في "لندن
.لعلك رأيتها هناك
...لم يحالفني الحظ حتى
تعزفين على البيانو، آنسة "بينيت"؟
.قليلا، سيدتي، لا أتقن العزف -
هل ترسمين؟ -
.لا، بتاتا
شقيقاتك، هل يرسمن؟
.ولا واحدة ترسم
.هذا غريب جدا
.أتصور أنه لم تتح لكن الفرصة
المفروض أن تأخذكن والدتك إلى البلدة
.وذلك لتعلم هذه المهارات
،لم تكن والدتي تمانع ذلك
.لكن والدي يكره البلدة
هل هجرتكن المعلمة الخاصة؟ -
.لم تكن لدينا معلمة -
بلا معلمة؟  بنات
يكبرن في البيت بدون معلمة؟
.لم أسمع هذا في حياتي
.لا بد أن والدتك بذلت الجهد لتعليمكن
."لا إطلاقا، سيدة "كاثرين
هل شقيقاتك الصغيرات، يخرجن إلى المجتمع؟
.نعم، سيدتي. كلهن -
كلهن؟ -
.ماذا، جميعهن دفعة واحدة؟ هذا غريب جدا
وأنت الابنة الثانية. هل تخرج الصغيرات
قبل أن تتزوج الكبيرات منكن؟
لا بد أن شقيقاتك الأصغر منك سنا
.هن صغيرات فعلا
.أصغرهن لم يبلغ عمرها  سنة
لكن يصعب على الشقيقات الأصغر سنا
ألا يتسلين لأن شقيقتهن الكبيرة
.لا تزال غير متزوجة
.فهذا قلما يشجع على المحبة بين الشقيقات
أقسم إنك تعبرين عن رأيك بعزم
.مع أنك صغيرة في السن
من فضلك، ما عمرك؟
،أهتم بشقيقاتي الثلاث الأصغر سنا
.فلا تتوقعي مني أن أبدو صغيرة
.هيا، آنسة "بينيت"، اعزفي لنا
.لا، أتوسل إليك -
.فالموسيقى مصدر سعادتي -
"في الحقيقة، ثمة قليلون في "إنكلترا
.يتلذذون حقا بسماع الموسيقى، كما أفعل أنا
.أو يتحلون بذوق طبيعي رفيع
.لو أني تعلمت العزف، لكنت بارعة جدا فيه
.و"آن" كذلك، إلا أن صحتها لم تسعفها
،ليدي "كاثرين"، لا أتظاهر بالتواضع هنا
...حينما أقول إني لا أتقن العزف
.هيا، "ليزي"، سيادتها تطلب منك هذا
كيف أحوال "جورجيانا" يا "دارسي"؟
.إنها تتقن العزف -
.آمل أن تتمرن عليه -
لن تبلغ الدرجة الممتازة
.بدون التمرين المستمر
.أخبرت السيدة "كولينز" بذلك
،بما أنك لا تملكين بيانو
"نرحب بك في "روزينغز
حيث تعزفين على البيانو
.في غرفة مدبرة شؤون البيت
.لن تعترضي طريق أحد في هذا الجزء من البيت
تريد سيد "دارسي" أن تخيفني بمجيئك
.أنت وأهل عزبتك لسماع عزفي
،لكني لا أشعر بالذعر
.حتى وإن أتقنت شقيقتك العزف
آنسة "إليزابث"، أعرفك جيدا بحيث أنك
.لن تشعري بالذعر حتى وإن رغبت في ذلك
كيف كان صديقي في مقاطعة "هارتفورد"؟
هل تريد أن تعرف ذلك حقا؟
.تأهب لأمر رهيب جدا
،في المرة الأولى التي رأيته
،لم يكن يرقص مع أحد
رغم قلة السادة هناك
وكانت هناك أكثر من سيدة
.بدون شريك يرقص معها
.لم أكن أعرف أحدا غير مجموعتي -
.لا يمكن التعرف على أحد في حفلة رقص -
.فيتزوليام"، أحتاج إليك"
ليست لدي الموهبة
في التكلم بسهولة مع أشخاص
.لم ألتقيهم من قبل
لعل المفروض أن تتبع
.نصيحة عمتك وتتمرن على ذلك
..."عزيزتي "جاين
."سيد "دارسي
.رجاء، اجلس
ذهب السيد "كولينز" وزوجته
.بمهمة إلى القرية
.هذا بيت بديع
أظن أن عمتي أجرت عليه تحسينات كثيرة
.حينما وصل إليه السيد "كولينز" لأول مرة
.أعتقد ذلك
.لن تكون أكثر سخاء مع شخص آخر ممتن أكثر
هل أطلب بعض الشاي؟ -
.لا، شكرا -
،"طاب يومك، آنسة "إليزابث
.كان من دواعي سروري
ما الذي فعلته بالسيد "دارسي" المسكين؟
.ليست لدي أية فكرة
لا بد أن لكل عقل شخص يرشده
.ربما يرجع إليه لمواساته عند الضيق
،ثمة أمور كثيرة يمكن أن يقدمها الآخرون
.ونحن غير قادرين على تحصيلها
فمثلا هذه الأشياء
تلك التي يمكن فقط الحصول عليها
...من خلال الجماع
.معذرة، أقصد الجمع بين الأصدقاء أو المدنية
ففي هذه المناسبات، يتقدم الرجل الفخور
،للقاء بك بدون مشاعره القلبية
...إنما بهدف التشكيك بك وكأنه يستطلع عدوا
كم من الوقت تفكر في المكوث هنا؟ -
."حسبما يشاء "دارسي -
.أنا تحت تصرفه -
.يبدو أن الجميع تحت تصرفه -
يا ترى هل يرغب في الزواج
.وضمان ترتيب متواصل من هذا النوع
.ستكون امرأة محظوظة -
حقا؟ -
.دارسي" هو من الرفاق الأكثر ولاء"
.جاء مؤخرا لكي يسعف أحد أصدقائه
ماذا حدث؟
.وأسعف الرجل من زواج على عجل
من هو الرجل؟
."صديقه الحميم، "تشارلز بينغلي
هل أعطى السيد "دارسي" سببا لهذا التدخل؟
الظاهر أنه كانت ثمة
.اعتراضات شديدة على السيدة
ما نوع هذه الاعتراضات؟ قلة ثروتها؟
.أظنها كانت من عائلة يعتبرها غير ملائمة
وعمل على فصلهما؟ -
.أظن ذلك. ولا أعرف غير ذلك -
."آنسة "إليزابث
.بذلت جهدي عبثا ولم أعد أحتمل بعد الآن
.كانت الشهور الماضية مصدر عذاب
.جئت إلى "روزينغز" لرؤيتك فقط
،خالفت أفضل أحكامي، وتوقعات عائلتي
.ومكان ولادتك المتدني، ومرتبتي
،سأتجاهل كل ذلك
.وأطلب منك أن تضعي حدا لعذابي
.أنا لا أفهم -
.إني أحبك -
.بكل شوق
.أرجو أن تتشرفي بقبول طلبي
،سيدي، إني أثمن ما كابدته من عناء
.وأعتذر لما سببته لك من ألم
.صدقني، لم يكن ذلك متعمدا
هل هذا جوابك؟ -
.نعم، سيدي -
هل تستهزئين بي؟ -
.لا -
هل ترفضينني؟
متأكدة من أن المشاعر التي حالت دون احترامك
.لي ستساعدك في التغلب على ذلك
هلا سألتك لماذا
ترفضينني بهذا الشكل اليقين؟
ربما أسألك لماذا قلت إنك تحبني
وهذا هو عكس قرارك الأكثر حكمة؟
.إذا كنت غير متمدنة، فهذا مبرر
.لكنك تعرف أن لدي أسبابا أخرى -
أي أسباب؟ -
هل تعتقد أن أي شيء ربما يغويني
لقبول الزواج من رجل أفسد
سعادة شقيقة محبوبة جدا؟
هل تنكر أنك فصلت
،بين زوجين شابين يحب أحدهما الآخر
وعرضت صديقك للانتقاد بسبب نزوته
وشقيقتي إلى الاستهزاء
،بسبب توقعات مخيبة للآمال
حتى صار كلاهما يعيش حالة بؤس شديدة؟
.لا أنكر ذلك -
لماذا فعلت ذلك؟ -
.ظننت أن شقيقتك لا تهتم به
أدركت أن تعلقه بها
.أعمق بكثير من تعلقها به
!لأنها خجولة
"وتم إقناع "بينغلي
.بأن مشاعرها تجاهه غير قوية
.لأنك اقترحت ذلك -
.لمصلحته -
.قلما تعبر شقيقتي عن مشاعرها الصادقة تجاهي
أظن أن لثروته علاقة بذلك؟
...لن أجحف بحق شقيقتك. لكن كان ثمة اقتراح
وماذا كان؟
...كان واضحا أنه زواج مميز
هل أعطت شقيقتي هذا الانطباع؟ -
!لا -
...لا. لكن كانت عائلتك -
رغبتنا في الاتصال؟ -
.لا، كان الأمر أكثر من ذلك -
كيف، سيدي؟ -
قلة اللباقة التي أبدتها والدتك
.وشقيقاتك الصغيرات ووالدك
معذرة. لكن يجب أن أستثنيك
.أنت وشقيقتك من ذلك
وما رأيك بالسيد "ويكهام"؟
السيد "ويكهام"؟
ما الذي يبرر تصرفك معه؟
.إنك مهتمة جدا به -
.أخبرني بمآسيه -
.كانت رهيبة -
.لقد أضعت فرصه -
.وتعامله بازدراء
إذن، هذا رأيك في؟
.شكرا لهذا التوضيح
ربما تغاضيت عن هذه المخالفات
.لو لم يجرح كبرياءك رأيي في علاقتنا
أتتوقعين أن أكون سعيدا
لأنك ليست عالية المقام؟
.وتلك هي كلمات سيد
من البداية أدركت أن غرورك
.وخداعك واحتقارك لمشاعر الآخرين
دفعني للتفكير في أنك آخر رجل
.في العالم أفكر في أن أتزوجه
.معذرة سيدتي، لأنني شغلتك كل هذا الوقت
.أتيت لأعطيك هذه
.لن أعاود ذكر خواطري التي كنت تشمئزين منها
لكن لو سمحت، سأتصدى
.للمخالفتين اللتين عيرتني بهما
.كان والدي يحب السيد "ويكهام" كأنه ابنه
.وبالتالي ساعده على أن يعيش حياة رغيدة
،لكن عند وفاة والدي
أبدى السيد "ويكهام" عن رغبته
.في ألا يتلقى أوامر من أحد
وطالب بحصته من التركة
.التي أنفقها في القمار في غضون أسابيع
،ثم كتب إلي يطلب المزيد من المال
.فرفضت طلبه
.بعدها، قطع علاقته معي تماما
،رجع لزيارتنا الصيف الماضي
،وأعلن عن حبه الجارف لشقيقتي
.وحاول أن يقنعها لكي تهرب معه
.كان من المزمع أن ترث  ألف جنيه
لكن حينما تبين أنه لن يحصل
.على قرش منها، اختفى
أحاول ألا أعرب عن مشاعر اليأس
."الشديد التي أحست بها "جورجيانا
.كان عمرها  سنة
،أما بالنسبة إلى الأمر الآخر
،"عن شقيقتك والسيد "بينغلي
،رغم أن الدوافع التي تحكمني تبدو غير كافية
.إلا أنها كانت في خدمة صديق
".ليزي"
هل أنت بخير؟
.لا أدري
.ليزي". لحسن الحظ أنك وصلتي"
جاء عمك وعمتك إلى هنا
."لتوصيل "جاين" من "لندن
كيف حال "جاين"؟ -
.هي في غرفة الاستقبال -
نسيت أمره. وإذا مر بجانبي
.في الشارع، فقلما ألاحظه
.ثمة تنوع كثير في "لندن". هذا صحيح
.ثمة أمور كثيرة مسلية فيها
ما الأخبار من "كينت"؟
.لا شيء
.على الأقل ليست مسلية جدا
!ليزي"، أعلمي أمك"
.كيتي"، كفي عن إثارة البلبلة"
لم لم تطلب مني أيضا؟ -
.لأن صحبتي أفضل -
ما الأمر؟ -
.لدي الحق في ذلك أيضا -
.أتمنى الذهاب إلى "برايتون" فلنذهب معا
"تلقت "ليديا" دعوة من عائلة "فورستر
."لزيارة "برايتون
.الاستجمام على شاطئ البحر مفيد لجسمي
.سأتعشى مع الضباط كل ليلة
.أبي، لا تدعها تذهب
"لن يهدأ بال "ليديا
.إلا إذا ظهرت في مكان عام
ولن نتوقع منها أن تفعل ذلك
.بدون مضايقة بسيطة
،إذا لم تضبطها
فستصبح الغندورة السخيفة لأبعد الحدود
.التي مرغت اسم عائلتها في التراب
.وستتبعها "كيتي"، كالعادة
.ليزي"، لن يهدأ بالنا إلا بعد أن تذهب"
هل الهدوء هو كل همك؟
.العقيد "فورستر" رجل عاقل
.وسيبعدها عن التورط في أية مشاكل حقيقية
.وهي فقيرة جدا لدرجة أنه لن يستهدفها أحد
.أبي، الوضع خطير
متأكد من أن الضباط سيجدون
.أمورا أفضل من التمتع بالنساء
"لنأمل فقط أن إقامتها في "برايتون
.ستعلمها شيئا عن قلة منزلتها الخاصة
،على أية حال
.لن يتدنى مستواها إلى أسوأ من ذلك
،إذا حدث ذلك
.فإننا نتكرم بسجنها بقية حياتها
.ليزي"، يسعدنا أن تصطحبينا"
."منطقة "بيك ديستريكت" هي ليست "برايتون
والضباط قليلون هناك
.وربما يؤثر هذا في اتخاذ قرارك
"تعالي معنا إلى "بيك ديستريكت"، "ليزي
.لكي تتنشقي الهواء المنعش
مفاتن الطبيعة. ما قيمة الرجال
مقارنة بقيمة الصخور والجبال؟
.صدقيني، الرجال يقتلهم الغرور أو الغباء
،إذا كانوا محبوبين
.فلن يتخذوا قرارا خاصا بهم
.احذري لما تقولين، حبيبتي
.فهذا مفعم بالحرقة والمرارة
."رأيت السيد "دارسي" عندما كنت في "روزينغز
لم لم تخبريني بذلك؟
هل ذكر السيد "بينغلي"؟
.لا
.لا، لم يذكره
ما قيمة الرجال
مقارنة بقيمة الصخور والجبال؟
أو العربات التي تعمل؟
أين نحن بالضبط؟
."أعتقد أننا قريبون تماما من عزبة "بمبرلي
منزل السيد "دارسي"؟ -
.ذاك هو الرجل -
.عزبة غنية بالثروات
.أشعر بأني أرغب في رؤيتها
.لا، لا داعي
...فهو
...أفضل ألا أزوره، فهو... فهو
هو ماذا؟ -
.ثري جدا -
!بالله عليك، "ليزي" كم أنت متكبرة
تعترضين على السيد "دارسي" المسكين
.بسبب ثرائه. لم يكن هذا بإرادته
.لن يكون فيها على أية حال
.فالعظماء أمثاله لا يبقون في البيوت
.استمري في المشي
هل يبقى سيدك في البيت كثيرا؟ -
.ليس كثيرا بالقدر الذي أرغب فيه -
.إنه لا يحب المعيشة هنا
.إذا تزوج، فربما نراه أكثر هنا
.إنه يشبه والده لحد كبير
،عندما كان زوجي مريضا
.قام السيد "دارسي" بواجبه أكثر من اللازم
.نظم لي الخدام
."هذا هو، السيد "دارسي
.وجه وسيم
ليزي"، هل هذا يشبهه كثيرا؟"
هل تعرف الشابة السيد "دارسي"؟
.قليلا فقط
ألا تعتقدين أنه رجل وسيم يا آنسة؟
.نعم
.نعم، أقر بأنه وسيم
."هذه هي شقيقته، الآنسة "جورجيانا
.فهي تغني وتعزف طول النهار
هل هي في البيت؟
."آنسة "إليزابث
."ظننتك في "لندن -
.لا -
.لا، لست فيها
.لا
...لم نكن قادمين -
...رجعت قبل يوم من الموعد -
.أنا بصحبة عمي وعمتي
هل تقضين رحلة ممتعة؟
.ممتعة جدا
."نسافر غدا إلى بلدة "ماتلوك -
غدا؟ -
هل ستمكثون في "لامبتون"؟ -
."نعم في فندق "روز وكراون -
.نعم
.أعتذر لإقحام أنفسنا
.قيل إن العزبة مفتوحة لعامة الناس
.ولم تكن لدي فكرة
هلا اصطحبتك إلى القرية؟ -
.لا -
.إني مولعة بالمشي -
.نعم -
.نعم، أعرف ذلك
."مع السلامة، سيد "دارسي
.من هنا، سيدي
متأكد من أنك غير قادر على الذهاب معنا؟
.ليزي"، التقينا السيد "دارسي" للتو"
.لم تخبرينا بأنك التقيته
.دعانا لكي نتعشى معه غدا
إنه متمدن جدا، صح؟
.متمدن جدا -
.وليس كما وصفته إطلاقا -
نتعشى معه؟
.ثمة صفة حميدة في فمه حينما يتكلم
إنك لا تمانعين تأخير رحلتنا يوما آخر؟
.يريد تحديدا أن تلتقي شقيقته
.شقيقته
!"آنسة "إليزابث
."شقيقتي، الآنسة "جورجيانا
،حدثني شقيقي عنك كثيرا جدا
.أشعر كأننا صديقتان منذ زمن -
.شكرا -
.يا له من بيانو جميل -
.أعطاني إياه شقيقي -
.يجب ألا يعطيني إياه -
.بل يجب ذلك -
.حسنا إذن -
من السهل إقناعها، صح؟ -
اضطر شقيقك البائس
.إلى سماع عزفي كل الأمسية
.لكنه قال إنك تتقنين العزف جيدا -
.إنه يقول زورا -
".قلت: "جيدا -
."جيدا" لا يعني "جيدا جدا" -
.إني راضية
سيد "غاردينر"، مولع بصيد الأسماك؟ -
.كثيرا جدا -
هل تصحبني إلى البحيرة عصر اليوم؟
.المخلوقات الحية فيها تعيش بسلام منذ زمن
.يسرني ذلك -
هل تعزفين ثنائيات، آنسة "إليزابث"؟ -
.فقط عندما يرغمني أحد -
.يا أخي، يجب أن ترغمها -
!صيد موفق، وصحبة جيدة. رجل ممتاز
."شكرا جزيلا، سيد "دارسي
.رسالة لك، سيدتي
."بعثتها "جاين
.إنه أفظع خبر سمعته
..."هربت "ليديا
."مع السيد "ويكهام ...
.هربا إلى مكان لا يعلمه إلا الله
.ليس لديها مال، ولا اتصالات
.أخشى أنها ضاعت للأبد
.هذه غلطتي
"لو أني كشفت عن أمر "ويكهام
.في الوقت المناسب
.لا، هذه غلطتي
.ربما تفاديت كل هذا لو أني صارحت شقيقاتي
هل فعلتم شيئا لإنقاذها؟
،"سافر والدي إلى "لندن
.لكني أعرف أنه لن يفعل شيئا
.ليست لدينا بارقة أمل
هل يمكن أن أساعدك؟
.سيدي، أعتقد أنه فات الأوان
.هذا عمل خطير حقا. سأتركك. مع السلامة
.أخشى أنه يجب أن نرحل حالا
سأنضم إلى السيد "بينيت" للبحث
.عن "ليديا" قبل أن تدنس اسم العائلة
"لماذا تركتها عائلة "فورستر
تغيب عن عيونها؟
.لطالما قلت إن العائلة غير جديرة برعايتها
.والآن دمرت نفسها -
.ودمرتكن جميعا -
من يعرض عليكن الزواج الآن وشقيقتكن ساقطة؟
سيضطر السيد "بينيت" المسكين
"إلى أن يقاتل الغدار "ويكهام
.ثم يقتل
.لم يعثر عليه بعد يا أمي
"وسيطردنا السيد "كولينز
.قبل أن تبرد عظام والدكن
لا داعي للذعر. يساعدنا عمنا
.في "لندن" على التفتيش عنها
لا بد أن "ليديا" تعرف
.كيف يؤثر هذا على أعصابي
!أشعر بالاضطرابات والتشنجات في أنحاء جسدي
!صغيرتي "ليديا"، صغيرتي
كيف يمكن أن تفعل بأمها المسكينة هذا الأمر؟
!لا تفعلي ذلك -
.ولا تكوني صغيرة -
.كيتي"، أعطيني إياها" -
لمن هذه؟ -
.إنها رسالة موجهة لوالدنا
.إنها مكتوبة بخط يد عمي
.أبي، ثمة رسالة لك
.فلألتقط أنفاسي -
.الرسالة بخط يد عمي -
.لقد عثر عليهما -
هل تزوجا؟ -
.لا أستطيع قراءة خطه -
.أعطيني إياها -
هل تزوجا؟
سيتزوجان إذا وافق والدي أن ينفق عليها
. دولار سنويا. ذاك هو شرطه
ستوافق على هذا يا والدي؟ -
.طبعا -
.الله يعلم كم ضغط عمك على ذاك الرجل البائس
ما قصدك؟
"لا أحد عاقل يتزوج "ليديا
.بعد إغرائه بمبلغ بسيط،  جنيه في السنة
.لا بد أن عمك كان سخيا جدا
هل تعتقدين أنه مبلغ ضخم؟
،سيكون "ويكهام" غبيا
.إذا قبل بأقل من  آلاف جنيه
!لا قدر الله -
!أبي -
!تزوجت "ليديا" وعمرها  سنة فقط
."اقرعي الجرس، "كيتي
يجب أن أرتدي ملابسي وأخبر
.الليدي "لوكاس". أريد أن أرى وجهها
وليحتسي الخدام
.مشروبا كحوليا بنكهة الفواكه
.يجب أن نشكر عمنا -
.لذا يجب أن يساعدنا -
،فهو أكثر منا ثراء
!وليس لديه أولاد. زواج الابنة
هل هذا كل ما تفكرين فيه؟
،"عندما يكون لديك  بنات، "ليزي
.فإنك لا تفكرين في أي شيء آخر
.وحينها ربما تفهمين موقفي
.إنك لا تعرفين طبعه
!"ليديا" -
!يا أمي -
.صادفنا "سارة سيمز" وهي في عربتها
.فنزعت قفازي لعلها ترى الخاتم
...ثم انحنيت وابتسمت ابتسامة عريضة
،متأكدة من أنها كانت أقل منك تألقا
.يا عزيزتي
."يجب أن تذهبن جميعا إلى "برايتون
.إنه المكان الملائم للعثور على زوج
.وليحالفكن نصف ما حالفني من حظ
".ليديا"
،أريد أن أسمع كل التفاصيل الدقيقة
."عزيزتي "ليديا
."تم تجنيدي في فرقة في شمال "إنكلترا
.يسعدني أن أسمع ذلك
."قرب مدينة "نيوكاسل
.نسافر إلى هناك الأسبوع المقبل
هلا أتيت وبقيت معكما؟ -
.هذا مستحيل -
.جاء صباح الإثنين وكنت في غاية القلق
.لا أريد أن أسمع شيئا
.كانت عمتي تعظني كأنها كانت تقرأ موعظة
.كانت مستاءة جدا -
.ألا تفهمين السبب -
لكني لم أسمع كلمة منها
."لأني كنت أفكر في عزيزي "ويكهام
كنت آمل أن أعرف
.إن كان سيتزوج بزيه العسكري
"أظن أن شمال "إنكلترا
.يتمتع بمناظره الخلابة
لذا فكرت في اختيار إشبين العريس
حينما يرجع؟
لحسن الحظ أنه رجع، وإلا اضطررت
."إلى أن أطلب من السيد "دارسي
!"السيد "دارسي -
!نسيت -
.لكن كان يجب ألا أنطق كلمة -
حضر السيد "دارسي" يوم زفافك؟ -
.كان الشخص الذي اكتشف مكاننا
،ودفع تكاليف الزفاف
.وتفويض "ويكهام"، وكل شيء
.لكنه أوصاني ألا أذكر ذلك
السيد "دارسي"؟ -
."كفى، "ليزي -
.لكن السيد "دارسي" أكثر نقودا مما نعتقد
كيتي"، هل شاهدت خاتمي؟"
.ابعثي إلي برسائل مرارا، عزيزتي
.المتزوجات ليس لديهن الوقت الكافي للمراسلة
.أوقن أنه لن يكون لديك الوقت
،عندما تزوجت والدك
.لم تكن تكفينا ساعات النهار
،ربما تكتب إلي شقيقاتي
.فليس لديهن شيء آخر يفعلنه
.لا شيء أفظع من فراق الأولاد لذويهم
.يبدو الإنسان مهجورا بدونهم
.مع السلامة -
."مع السلامة، "ليديا" وسيد "ويكهام -
.مع السلامة يا "كيتي" ويا أبي
.لا أتصور ما يفعله والدك بكل ذاك الحبر
."سيدة "بينيت
هل سمعت الأخبار، سيدتي؟
."رجع السيد "بينغلي" إلى "نذرفيلد
.طلبت السيدة "نيكولز" ورك خنزير
.وتتوقعه أن يأتي غدا
غدا؟
.الأمر لا يهمني
."فلا صلة لنا بالسيد "بينغلي
.متأكدة من أنني غير راغبة في رؤيته، لا
.لن نذكر كلمة واحدة عنه
هل مؤكد من أنه قادم؟
.نعم، سيدتي. أظنه لوحده
.بقيت شقيقته في البلدة
ليس لدي فكرة عن السبب
.الذي يدفعنا للاهتمام به. هيا يا فتيات
الأفضل أن نرجع إلى البيت حالا
."ونخبر السيد "بينيت
يا لوقاحة الرجل. فكيف يجرؤ أن يطل علينا؟
."لا بأس عليك، "ليزي
.يسعدني أنه لوحده لأننا سنراه قليلا
.لست خائفة على نفسي
.إنما تضايقني ملاحظات الآخرين
.أنا آسفة
.إنه هنا. إنه هنا، عند باب البيت
!"السيد "بينغلي -
السيد "بينغلي"؟ -
يا إلهي! فلتتصرف
.كل واحدة منكن بصورة طبيعية
.ومهما فعلتن، لا تتظاهرن بالتغطرس
.ثمة شخص بصحبته
.السيد فلان، المتظاهر بالعظمة
.السيد "دارسي"؟ المتطاول بوقاحة
لماذا يفكر في المجيء إلى هنا؟
لا تتحركي، "جاين". "ماري"، ضعي ذاك
.في مكانه. وابحثي عن عمل مفيد يشغلك
.يا إلهي، سأصاب بنوبة، متأكدة من ذلك
".كيتي"
.لا نسمح بهذا هنا -
.ماري"، الشرائط، الشرائط" -
!"ماري"، اجلسي حالا. "ماري"
.السيد "دارسي" والسيد "بينغلي"، سيدتي
."كم نحن سعيدات لرؤيتك، سيد "بينغلي
.حدثت تغييرات كثيرة منذ أن رحلت عنا
.تزوجت الآنسة "لوكاس" واستقرت
.وكذلك تزوجت إحدى بناتي
،ولعلك رأيت ذلك في الجرائد
.مع أنها لم تذكره بالشكل المطلوب
.خبر قصير جدا. ولا شيء عن عائلتها
.نعم، سمعت ذلك. تهاني
."لكن يصعب علي أن تفارقني "ليديا
،"انتقل السيد "ويكهام" إلى "نيوكاسل
.إلى حيثما تكون تلك المدينة
هل ستبقى في الريف فترة طويلة؟
.مجرد أسابيع قليلة فقط. للصيد
،عندما تقتل كل طيورك
أتوسل إليك أن تأتي إلى هنا
.وتقتل ما تشاء من الطيور
سيكون السيد "بينيت" ممتنا جدا
.وسيحتفظ بأحسن ما لديه
.ممتاز
هل أنت بخير، سيد "دارسي"؟ -
.بخير تماما، شكرا -
.آمل أن يبقى المناخ صحوا لكي تمارسا الصيد
.سأعود إلى البلدة غدا -
بهذه السرعة؟ -
يبدو أن "جاين" بخير، صح؟
.إنها بخير حقا
.أظننا سنرحل
دارسي". يسعدني حقا"
.أن رأيتكن جميعا مرة أخرى
."آنسة "إليزابث". آنسة "بينيت
.يجب أن تزورنا مرة أخرى
تعهدت الشتاء الماضي
.حضور وليمة عشاء عائلية معنا
.أرأيت، لم أنس. على الأقل  وجبات فيها
.أستأذن
.تصرف غريب حقا
."كنا سندخل ثم تقول لنا: "اجلسا
...لذا أشعر
إنها كارثة، صح؟
...كانت
."آنسة "بينيت -
."سيد "بينغلي -
.سأدخل وأقول ذلك
.نعم، بالضبط
يسعدني أن أمرنا انتهى. ويمكننا
.أن نلتقي الآن كصديقين غير مباليين
.نعم
لن تفكري في أني ضعيفة جدا
.لدرجة أنني في خطر الآن
أظنك في خطر كبير من أن تلهبي حبه
.أكثر من أي وقت مضى
."للأسف أنه جاء مع السيد "دارسي -
.لا تقولي هذا -
لم لا؟
".جاين"
.كنت عمياء فعلا -
ما قصدك؟ -
.انظري، ها هو. رجع. جاء مرة أخرى
،أعرف أن هذا كله غير المعهود
لكني أود أن تتكرمي علي
."بالحديث مع الآنسة "بينيت
.لوحدنا
.الجميع إلى المطبخ حالا
.ما عداك أنت يا "جاين"، يا عزيزتي طبعا
سيد "بينغلي"، جميل أن ألتقيك
.مرة أخرى بهذه السرعة
أولا، يجب أن أعلمك
.أني كنت حقا غبيا لأبعد الحدود
.كيتي"، اسكتي"
.نعم
.وألف نعم
.الحمد لله على هذا
.ظننت أنه لن يحدث إطلاقا
.أنا واثق بأنهما سينسجمان معا
.مزاجهما متشابهان لحد كبير
.سيخدعهما الخدام بصورة متواصلة
،وسيكونان سخيين مع بقية الناس
.وسيرتفع دخلهما كثيرا
.يرتفع دخلهما؟ يكسب  آلاف في السنة
.كنت أعلم أن ثمة سببا لجمالها الزائد
".يجب أن تتبرأ من مراءاة الناس ..."
يمكنها فقط أن تخاطب نفسها بصورة ناجعة"
"تراعي فيها مشاعر الآخرين
"هؤلاء الذين تنير عقولهم بدفء العاطفة"
".ونقاشاتهم النابعة من إيمانهم"
لا بد أن تشعر"
"بتأثير تلك العواطف والأحاسيس
"...تلك التي ترغب في أن تستلهم"
هل يمكن أن تموتي من شدة السعادة؟
لعلمك، لم يكن يعلم بوجودي في البلدة
.في فصل الربيع
كيف حصل ذلك؟ -
.ظنني غير مبالية -
.لا أحد يدرك كنهه -
.لا شك أن شقيقته دست السم -
.أحسنت. قلت أفظع كلام وفيه نبرة انتقام
.ليزي"، كم أتمنى أن أراك سعيدة جدا"
.وأن يكون لك رجل من هذا النوع
.ربما يكون للسيد "كولينز" ابن عم
ما هذا؟ -
ماذا؟ -
.ربما غير رأيه
!قادم
.نعم
."الليدي "كاثرين
بقية أفراد عائلتك، على ما أظن؟
.جميعهن باستثناء واحدة
.تزوجت أصغرهن مؤخرا، سيادتك
وعرض الزواج على
.الابنة الكبيرة عصر هذا اليوم
.لديك حديقة صغيرة جدا يا سيدة -
هلا قدمت لك كأس شاي؟ -
لا بالتأكيد. أريد أن أتكلم
.مع الآنسة "إليزابث بينيت" على انفراد
.في أمر عاجل
لن تكوني في حيرة من أمرك
.عن سبب مجيئي إلى هنا
.إنك أخطأت فلا أعرف السبب إطلاقا
.أحذرك، فلا أحد يعبث معي
.وصلني تقرير خطير جدا
بأنك تفكرين في أن تتزوجي
."ابن شقيقي، السيد "دارسي
.أعرف أن هذا افتراء فاضح
رغم أني لا أتمنى إيذاءه
وإن كان هذا محتملا، فإنني راغبة
.مباشرة في الإفصاح عن خواطري
إذا ظننت أن هذا مستحيل
.فما الذي دفعك للسفر كل هذه المسافة
.حتى أسمع ما يناقض ذلك
.مجيئك تأكيد، إذا كان لهذا التقرير وجود
إذا؟ وتتظاهرين أنك لا تعلمين به؟
ألم تبذلي جهدا في نشر الخبر بنفسك؟
.لم أسمع به إطلاقا
هل تصرحين بأن لا أساس لهذا الخبر؟
لا أتظاهر بأني صريحة
.بنفس المستوى مع سيادتك
ربما تطرحين سؤالا
.وربما أختار عدم الإجابة عنه
هل عرض عليك ابن شقيقي الزواج؟
.صرحت سيادتكم بأن هذا أمرا مستحيلا
.المفروض أن يخطب السيد "دارسي" ابنتي
فما رأيك في ذلك؟
،إذا كانت هذه هي المسألة
.فلا يفترض أن يعرض علي ذلك
.فتاة أنانية. خططنا لزواجهما منذ الصغر
تعتقدين أن امرأة وضيعة المولد
مثلك يمكن أن تمنعنا من ذلك
بعد فرار شقيقتها مع عشيق
الذي انتهى بزواج هزيل وفاضح
.تم إنجازه فقط على نفقة عمك
!بالله عليك
هل يجدر أن تدنس ظلال "بمبرلي" هكذا؟
أخبريني لآخر مرة، هل أنت مخطوبة له؟
.لست مخطوبة
هل تتعهدين بألا تقبلي خطوبته؟
.لن أقبلها ولا أقبلها بالتأكيد
إنك تشتمينني من جميع النواحي
.ولن أقول الآن أي شيء آخر
.يجب أن أطلب منك المغادرة حالا
.تصبحين على خير
!لم يعاملني أحد بهذا الأسلوب في حياتي كلها
ليزي"، ما الذي يحدث؟" -
.مجرد سوء تفاهم بسيط -
!اتركوني وحدني ولو مرة في حياتكم
.لم أستطع النوم -
...ولا أنا. عمتي -
.نعم، كانت هنا
كيف يمكن أن أصلح ما أفسده سلوكها؟
"بعد كل ما فعلته ل"ليديا
،"وأظن ما فعلته ل"جاين
.أنا التي يجب أن تصلح الأمور
يجب أن تعلمي. لا بد أنك تعلمين
.بالتأكيد أن هذا كله كان لأجلك
.أنت كريمة النفس لدرجة أنك لن تستخفي بي
أعتقد أنك تكلمت مع عمتي
الليلة الماضية، وعلمتني الأمل
.بطريقة كان يندر أن أفكر فيها
إذا ظلت مشاعرك كما كانت
.في أبريل الماضي، فأخبريني بها حالا
.لم تتغير مشاعري وأمنياتي
.لكن كلمة واحدة منك ستسكتني مدى الدهر
...لكن في حال تغيرت مشاعرك
،فإني مضطر إلى القول ...
...إنك سحرتني، قلبا وقالبا، وأحب
.أحب... أحبك
.ولا أرغب أبدا في فراقك من اليوم فصاعدا
.حسنا، إذن
.يداك باردتان
."أغلقي الباب رجاء، "إليزابث
.ليزي"، هل فقدت صوابك؟ ظننتك تكرهين الرجل"
.لا يا أبي -
.إنه غني، هذا مؤكد -
وستكون لديك عربات
."أكثر فخامة من عربات "جاين
لكن هل هذا يسعدك؟
أليس لديك أي اعتراض آخر
.سوى اعتقادك بأني غير مبالية
.لا، إطلاقا
.نعرف جميعا بأنه رجل متكبر وغير طيب
.لكن هذا غير مهم إذا كنت تحبينه
.إني أحبه
.إني أعشقه
.وهو ليس متكبرا. كنت مخطئة
.أخطأت في فهمه تماما
.أنت لا تعرفه يا أبي
،لو أني أخبرتك بحقيقة أمره
...ما الذي فعله
ما الذي فعله؟
.لكنها لا تحبه. ظننتها لا تحبه
.وظننتها كذلك. بل كلنا ظننا ذلك
.لا بد أننا أخطأنا
لن تكون المرة الأولى، صح؟ -
.لا، وأوقن أنها ليست الأخيرة -
!يا إلهي
.يجب أن أرد له المال -
.لا -
.يجب ألا تخبر أحدا بذلك. فهو لا يريد ذلك
أخطأنا في الحكم عليه، أبي. وأنا أخطأت
.أكثر من غيري. من جميع النواحي
.ليس فقط في هذا الأمر
.كنت لا أفقه شيئا
"لكنه تصرف بحماقة حيال "جاين
.وغيرها من الأمور الأخرى الكثيرة
.ولكن هذا ما فعلته أنا كذلك
...لعلمك، أنا وهو
.أنا وهو متشابهان كثيرا
.كلانا عنيد جدا
...أبي، أنا
إنك تحبينه بالفعل، صح؟
.كثيرا جدا
.أعتقد أن لا أحد جدير بك
.لكن يبدو أنك نقضت حكمي
.لذلك أعطيك موافقتي بكل رحابة صدر
،"لم أكن أرغب في مفارقتك، "ليزي
.لو أنه كان شخصا آخر أقل منه أهمية
.شكرا لك
،"إذا طلب شاب يد "ماري" أو "كيتي
.فبالله عليك، دعيه يدخل
.فأنا متفرغ الآن تماما
"استنادا إلى رواية "جاين أوستن